La programación declarativa es un paradigma de programación que se basa en escribir sentencias que describen el problema a resolver, se programa describiendo el resultado final deseado, en lugar de mostrar todos los pasos de trabajo. Esto funciona si las especificaciones del estado final se definen claramente y si existe un procedimiento de ejecución adecuado. Si se cumplen ambas condiciones la programación declarativa es muy eficiente.


Un ejemplo podría ser saber cuántas veces aparece el número 3 dentro de una secuencia. Si tenemos la siguiente lista: list = [1, 6, 3, 5, 2, 3, 9]

Una solución imperativa sería:

counter = 0

for i in list:

  if i == 3:

     counter += 1

result = counter


Mientras que una posible solución declarativa sería:

result = list.count(3)
